1. Исследователь(и) культуры, по сути, первый четко обозна 
чивший проблему массовой и элитарной культуры:
б) А. Шопенгауэр, Ф. Ницше;

2. Автор концепции культурно-исторических типов:
б) Н. Данилевский;

3. Автор идеи «Вызова и ответа» как 
движущей пружины в развитии культуры:
а) А. Тойнби

4.Кто из представленных ученых разделял 
оптимистический взгляд на европейскую культуру? 
б) Г. Спенсер
г) И. Гердер
е) О. Конт
ж) Г. Маркузе

5. Кто из представленных ученых разделял 
пессимистический взгляд на европейскую культуру? 
а) Ж.Ж. Руссо
в) З. Фрейд

М. Хайдеггер-вообще экзистенционалист и с ним непонятно

6. Автор концепции игровой культуры, лейтмотив 
которой - игра старше культуры, игра предшествует культуре, игра творит культуру:
в) Й. Хейзинга

7. Культура, в основе которой лежат традиции предков, связанная с особенностями природной среды региона, называется... 
в) этнической;

8. Вариант аккультурации, при котором человек полностью 
идентифицируется с новой культурой и отрицает культуру меньшинства, к которой принадлежит, называется…
б) ассимиляцией; 

9. Понятие, отражающее принятый в данном обществе способ удовлетворения потребностей человека, – это …
в) норма; 

10.Понятие, включающее  в себя элементы социального и культурного 
наследия, передающегося от поколения к поколению и сохраняющегося в течение длительного времени, – это …

б) традиция; 