1. Исследователь(и) культуры, по сути, первый четко обозна¬чивший проблему массовой и элитарной культуры:
б) А. Шопенгауэр, Ф. Ницше;

2. Культура, в основе которой лежат традиции предков, связанная с особенностями природной среды региона, называется...
в) этнической;

3. По региональному критерию выделяются _____________ культуры.
б) городская, деревенская;

4. Сложноструктурированная целостность, включающая в себя мировоззрение, мировосприятие и мироощущение, – …
в) картина мира; 

5. Понятие, включающее  в себя элементы социального и культурного наследия, передающегося от поколения к поколению и сохраняющегося в течение длительного времени, – это …
б) традиция; 

6. Буддизм возник в:
в) Индии;

7. В основе учения Конфуция лежат:
б) магические верования;

8. Хронологические границы Средних веков:
а) кон. 5 в. н.э. - 16 в. н.э;

9. Ранний средневековый стиль архитектурных сооружений называют
а) романским;

10. Как называется архитектурный стиль, для которого характерны 
стрельчатые своды, обилие каменной резьбы, скульптурных украшений, витражей?
в) готика.

11. Соответствие между исторической эпохой и типом культуры:
1. Эпоха перехода от Средних веков к Новому Времени, от общества феодального – к буржуазному;а) Возрождение и Реформация;
2. Становление буржуазных экономических отношений;б) Просвещение.

12. Соответствие между идеалом человека и культурой:
а) Средневековая культура;1) Духовный, смиренный, жаждущий искупления грехов, страдающий;
б) Культура Возрождения.2) Могучая и прекрасная личность, независимая от авторитетов, утверждающая право человека на счастье в земном бытии;

13. Что считается отличительным признаком восточной цивилизации: 
г) коллективизм.

14. Что не считается отличительным признаком западной цивилизации:
г) теоцентризм.